---
layout: post
title:  "[git]github 오픈소스 프로젝트에 Pull Request 보내기"
subtitle:   "github 오픈소스 프로젝트에 Pull Request 보내기"
categories: devlog
tags: git
comments: true

---

이번에 vue를 공부하면서 데이터테이블 라이브러리를 사용하게 되었다. 부족한 기능이 있어 풀리퀘스트를 보내게 되었는데 풀리퀘스트를 보내는 방법에 대해서 알아보자.

## 오픈소스에 기여하기

---

### 기여할 부분 찾기

보통은 멋진 프로젝트를 찾거나, 기여하고싶은 오픈소스를 하나 찾는다. 또는 실제 필요한 라이브러리를 찾는다. 나는 이번에 실제 필요한 라이브러리를 찾았기 때문에 이 경우에 대해서 설명을 해보려고 한다.

보통 어떤 기능이 필요할 경우 비슷한 기능을 하는 라이브러리가 여러가지가 있는 경우가 많다. 그 중에 맘에 들거나 좋아보이는 것을 고르게 된다. 이 때 어느 라이브러리 하나가 모든 기능을 가지고 있는 경우는 많지 않기 때문에 기능을 추가하거나, 버그, 의존성있는 라이브러리의 업데이트로인한 수정사항들이 필요한 경우가 많다.

### 기여하기

오픈소스와 수정사항을 발견했으면 해당 repo를 fork 한다. 그러면 내 깃에 repo가 생기게 되는데 아래 명령어처럼 자신의 repo를 클론하여 로컬에서 수정한다.

```
git clone https://github.com/isme2n/vue-data-tables.git
```

수정한 뒤에는 커밋하고 푸쉬해서 자신의 repo를 업데이트 한다.

```
git add .
git commit -m 'Added Cell Click Event'
git push
```

이 후 자신의 repo에 가서 `New pull request`를 클릭하고 base는 원작자의 repo로 head는 나의 repo로 한다.

커밋 내용을 적고 `Create pull request`를 누르면 풀리퀘스트가 완료된다. 보통 자동화 테스트를 거치고, 코드 검토후에 프로젝트에 머지될 것이다.

## 마치며

---

오픈소스에 기여하는 것이 목표라면 그다지 어렵지 않다. 물론 어썸한 오픈소스에 기여하려면 좀 더 많은 지식이 필요할 수 있다.
